Problema 1 Punto de equilibrio, cambio en las variables

Un negocio de pizzas para llevar tiene costos fijos de $41 250 mensuales,
un precio de venta de $100 por pizza, y un costo variable unitario de $45.
Actualmente vende alrededor de 1 200 pizzas al mes.

Se pide:
1. Calcule el punto de equilibrio en unidades.

  costos fijos totales / (precio de venta - costo variable)

2. Determine de manera independiente el nuevo punto de equilibrio en cada caso, suponiendo que:
a) Los costos variables disminuyen 10 por ciento.
b) Los costos fijos disminuyen 8 por ciento.
c) El precio por pizza aumenta a $110.

3. El gerente del establecimiento desea realizar una inversión en publicidad en
radio con un costo de $3 000 mensuales, porque considera que ese esfuerzo
contribuiría a incrementar 15% las ventas. ¿Cree usted que conviene realizar
esta inversión? Justifique su respuesta determinando el incremento en la utilidad.

(pv * uv) - cf - (cvu * uv)


